# Сartoons

Эта программа предназначена для скачивания комиксов [Рэндела Манро](https://xkcd.com) и последующей их публикации в социальную сеть Вконтакте. 

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Настройки группы и приложения Вконтакте
Перед запуском программы необходимо создать группу в социальной сети Вконтакте, в которой будет опубликован комикс. Для работы с программой понадобиться `group_id`,
узнать его можно на [этом сайте](https://regvk.com/id/).
Затем следует создать приложение на [странице разработчиков Вконтакте](https://vk.com/dev), чтобы данная программа взаимодействовала с API.
В качестве типа приложения следует указать `standalone`. После создания приложения получите его `client_id`, нажав кнопку "Редактировать" для нового приложения.
Затем получите ключ доступа приложения с помощью [процедуры Implicit Flow](https://vk.com/dev/implicit_flow_user). Вам потребуются следующие права: `photos`,
`groups`, `wall`, `offline`.

### Настройки программы

Для того, чтобы программа корректно работала, в папке с программой создайте файл .env, содержащие `client_id`, `group_id` и ключ доступа приложения. 
Пропишите его содержимое следующим образом:
```
CLIENT_ID="client_id приложения Вконтакте"
GROUP_ID="group_id группы Вконтакте"
VK_ACCESS_TOKEN="номер ключа доступа приложения"
```

### Как запустить

Программа запускается из командной строки. Для запуска программы с помощью команды cd сначала нужно перейти в папку с программой. 
Для запуска программы в командной строке пишем:
```
python cartoons.py
```
После завершения работы программы комикс, выбранный случайным образом, будет опубликован на стене созданной Вами группы. 
Если программа опубликовала комикс, скачанная картинка не будет сохранена на Вашем компьютере.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
